Tenemos la desigualdad 2/3 es mayor que menos
4y menos 8 y 1/3.
Pues, la primera cosa que quiero hacer aquí, simplemente porque me molestan
números mixtos -- ellos, en realidad, son difíciles para hacer cosas con.
matemáticamente.
Ellos son fáciles para pensar-- oh, es un poco
más que 8.
Convirtámoslo en una fracción impropia.
Así que 8 y 1/3 es igual a-- el denominador va a ser 3.
3 multiplicado por 8 es 24, más 1 es 25.
Así que esta cosa aquí es la misma cosa como 25 sobre 3.
Permítanme escribir todo.
Así que es 2/3 es mayor que menos 4y menos 25 sobre 3.
Ahora, la próxima cosa que quiero hacer, porque el tratamiento de
las fracciones es un poco de dolor, es multiplicar ambos lados de esta
desigualdad por alguna cantidad que
eliminará las fracciones.
Y lo más fácil que puedo pensar de es multiplicar ambos
lados por 3.
Eso eliminará los 3's en el denominador.
Así que multipliquemos ambos lados de esta ecuación por 3.
Eso es el lado izquierdo.
Y luego voy a multiplicar el lado derecho.
3, lo pondré entre paréntesis como eso.
Pues, un punto que quiero mencionar es que no tuve
que intercambiar el signo de desigualdad porque multipliqué
ambos lados por un número positivo.
Si el 3 fue un número negativo, si yo multipliqué ambos
lados por menos 3, o menos 1, o menos
cualquier, tuve que intercambiar el signo de desigualdad.
En todo caso, simplifiquémoslo.
Así que, el lado izquierdo, tenemos 3 multiplicado por 2/3 que es simplemente 2.
2 es mayor que.
Y entonces podemos distribuir este 3.
3 multiplicado por menos 4y es menos 12y.
Y entonces 3 multiplicado por menos 25 sobre 3 es menos 25.
Ahora, queremos aislar a todos los términos constantes en un lado de
la desigualdad y todo de los términos variables -- el solo
variable aquí es y en el otro lado-- el y ya está
aquí sentado, así que vamos a mover este 25 al otro lado
de la desigualdad.
Y podemos hacer eso por sumar 25 a ambos
lados de esta ecuación.
Así que sumamos 25 a ambos lados de esta ecuación.
Y con el lado izquierdo, 2 más 25 cinco es 27 y vamos
a sacar 27 es mayor que.
El lado derecho de esta desigualdad es menos 12y
y entonces menos 25 más 25, los anulan, esto fue
el punto entero, así que se queda con 27 es mayor que
menos 12y.
Ahora, para aislar el y, puedes multiplicar ambos lados por
menos 1/12 o puedes dividir ambos lados
por menos 12.
Ahora, porque estoy multiplicando o dividiendo por un negativo
número aquí, tengo que intercambiar la desigualdad.
Así que voy a escribir esto.
Si divido ambos lados de esta ecuación por menos 12, entonces
se convierte en 27 sobre menos 12 es menos que-- Estoy intercambiando
la desigualdad, voy a hacerlo en un color diferente-- es menos
que menos 12y sobre menos 12.
Aviso, cuando divido ambos lados de la desigualdad por
un número negativo, yo intercambio la desigualdad, el mayor que
convierte en un menos que.
Cuando fue positivo, no tuve que intercambiarlo.
Así que, 27 dividido por menos 12, pues, ambos son
divisibles por 3.
Así que vamos a sacar, si dividimos el numerador y
el denominador por 3, tenemos menos 9 sobre 4 es menos
que-- estos anulan--- y.
Así que y es más que menos 9/4, o menos 9/4
es menos que y.
Y si quieres escribirlo-- voy a escribir
éste-- nuestra respuesta es y es más que menos 9/4.
Acabo de intercambiar el orden, puedes decir menos 9/4
es menos que y.
O si quieres imaginarlo un poco mejor, 9/4
es 2 y 1/4, así que podemos también decir y es más que menos
2 y 1/4 si queremos ponerlo como un número mixto.
Y si queremos dibujar un gráfico de la recta numérica, voy a
dibujar la recta numérica aquí, un muy fácil.
Tal vez este sea 0.
Menos 2 es aquí, decimos menos 1, menos
2, entonces dice menos 3 es allí.
Menos 2 y 1/4 será aquí, y es
mayor que, así que no vamos a incluirlo en el
conjunto de soluciones.
Así que, vamos a hacer un círculo abierto allí.
Y todo mayor que es un y válido, es un y que
satisfará la desigualdad.